Coi thường quốc pháp, tự ý giam cầm,
có ý đồ mưu hại Thế tử
Hầu phủ đương triều
thì phải trị tội gì?
Quận chúa,
tuy thân phận của cô tôn quý,
nhưng theo tổ huấn thì nữ quyến hậu cung
không được can dự triều chính.
Đây là công đường,
không phải nơi để Quận chúa náo loạn.
Mong Quận chúa tự trọng,
mau chóng rời đi.
Đã vậy,
hôm nay bổn Quận chúa
sẽ ở lại đây không đi nữa.
Trong ngoài phủ nha này
đều là người của ta.
Trước khi triều đình cử người
điều tra rõ ngọn ngành vụ việc,
bất kỳ ai ở đây,
kể cả Vu thứ sử
đều không được rời nha môn nửa bước.
Quận chúa Chiêu Ninh,
cô dám giam lỏng mệnh quan triều đình.
Hạ quan
sẽ lập tức tâu việc này lên bệ hạ.
Mạc Viễn.
Cô to gan thật.
Ta là mệnh quan triều đình đấy.
Tịch Hòa muội muội.
Ngài không sao chứ?
Ta không sao.
Đường thái thú đây
đã khai hết ra toàn bộ nội tình rồi.
Vụ ngục tối ở Trạch Nam
chính là do một tay Vu Tạo chủ mưu.
Hạ quan xin làm chứng,
chính Vu Tạo đã hạ lệnh
bí mật bắt cóc bách tính,
lén lút khai thác quặng,
tự ý rèn đúc binh khí,
mưu đồ bất chính.
Sổ sách liên quan, thư từ qua lại
hạ quan đều giữ làm chứng cứ.
Đường Quyến, tên nhãi nhép.
Chết không yên thân.
Tống Vu Tạo vào đại lao,
canh giữ nghiêm ngặt.
Quỳ xuống!
Châu phủ tra án,
bỏ vũ khí sẽ không giết.
Chạy mau!
Thôi Tấn Bách!
Thôi Tấn Bách, huynh ở đâu?
Ở yên đấy!
Ra đây!
Mau lên!
Thôi Tấn Bách!
Thôi đầu đá!
=Bách Hoa Sát=
=Tập 15=
Mau lên!
Thôi Tấn Bách!
Thôi đầu đá!
Ta ở đây.
Huynh sao rồi?
Huynh có bị thương không?
Bọn chúng...
bọn chúng có đánh huynh không?
Thấy huynh lo cho ta như vậy,
ta rất vui.
Thôi Tấn Bách.
Vu Tạo đã bị tống vào ngục,
phủ Thứ sử đã bị khám xét.
Ta rất cảm kích
vì huynh đã giúp ta,
nhưng ta mong huynh hãy quên những lời
trước đây từng nói với ta đi.
Huynh hiểu chứ?
Nhưng rõ ràng huynh rất lo cho ta mà.
Đó là vì huynh đã giúp ta.
Đi thôi.
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Những ngày qua,
Quận chúa đã vất vả rồi.
Điện hạ quá lời rồi.
Không phải ta muốn can thiệp
vào việc Quận chúa điều tra.
Ta chỉ muốn ở bên cạnh Quận chúa
để có thể giúp ích cho Quận chúa.
Không dám làm phiền điện hạ.
Điện hạ nên hồi cung sớm đi,
kẻo bệ hạ lại lo lắng.
Tuy ngày đại hôn
của chúng ta bị hoãn lại,
nhưng mục tiêu như nhau,
đều là để trừ gian diệt ác,
trả lại công bằng cho bách tính.
Ta nghĩ Quận chúa
cũng muốn sớm điều tra rõ
vụ án giúp Bộ Sơ Lâm.
Dù sao thì
tỷ muội đồng lòng mà.
Suốt quá trình thẩm vấn
đều sẽ do Quận chúa làm chủ.
Ta chỉ ngồi dự thính,
tiếp sức cho Quận chúa thôi.
Điện hạ cứ tự nhiên.
Quận chúa
không cần lãng phí
thời gian với ta nữa đâu.
Đường Quyến đã khai rồi đó thôi.
Định tội thế nào
thì cứ làm đi.
Vu Tạo,
ngươi ngấm ngầm giở trò,
đưa những bách tính bị giam
vào núi sâu đào quặng,
rèn đúc binh khí.
Nhưng theo ta biết,
ngươi không hề
có thế lực trong quân đội.
Vậy nên kẻ chủ mưu vụ ngục tối
không phải ngươi.
Rốt cuộc chủ mưu là ai?
Chính là ta đây.
Vụ ngục tối đã gây ra vô số bi kịch.
Bách tính ly tán,
nhà tan cửa nát.
Bệ hạ tru di cửu tộc ngươi
cũng chẳng oan.
Tru
thì cứ tru đi.
Vu Tạo,
ngươi không nghĩ đến thê tử và con mình,
không nghĩ đến huynh đệ tỷ muội sao?
Ngươi nỡ trơ mắt nhìn họ
vì ngươi mà bị liên lụy,
cùng xuống suối vàng sao?
Thái độ của Vu Tạo
rất không bình thường.
Đúng vậy.
Hắn có chỗ dựa nên chẳng hề sợ hãi.
Điện hạ,
ngài còn nhớ thế cờ Nguyệt Cung chứ?
Đen có thể thành trắng,
trắng cũng có thể thành đen.
Trên đời này, thứ khó phân trắng đen
đâu chỉ có một quân cờ.
Thật có thể thành giả,
giả cũng có thể thành thật.
Vu Tạo mang tội tru di cửu tộc,
nhưng ở trong ngục hắn quá bình tĩnh,
không hề biện bạch cho thê tử,
con cái hay người trong tộc.
Vậy thì khả năng rất lớn...
Vu Tạo ở trong ngục
không phải Vu Tạo thật.
Là thật hay giả
thì tiếp theo phải nhờ điện hạ rồi.
Để điện hạ đợi lâu rồi.
Không lâu.
Ta có rất nhiều thời gian
để chờ nàng.
Sao lúc nào điện hạ
cũng có thể thản nhiên
nói ra những lời trêu ghẹo như vậy?
Vì từng câu đều xuất phát từ đáy lòng.
Nếu điện hạ cứ nói kiểu đó
thì ta đi trước đây.
Được rồi.
Đổi cách nói khác.
Những hồ sơ này
là chứng cứ Vu Tạo nhận hối lộ.
Mỗi khoản tiền đều có dấu vết,
nhưng không một khoản nào
chuyển cho thê tử và con hắn,
cũng không một khoản nào
chuyển cho người trong tộc hắn.
Toàn bộ số tiền ấy
đều chuyển đến một nơi,
Dự Châu.
Đây là thứ hôm ấy Quận chúa bỏ lại.
Ngày mai ta sẽ đến đúng giờ.
Vu Thứ sử,
tội của ngươi liên lụy cửu tộc
mà ngươi còn chẳng thèm nhíu mày.
Lần trước ta đã nói rất rõ rồi.
Ta biết mình khó thoát tội chết.
Hai vị
đừng lãng phí thời gian với ta nữa.
Thê tử và con giả ngươi không bận tâm,
thê tử và con thật
ngươi cũng chẳng đoái hoài.
Quận chúa nói vậy là ý gì?
Ngươi không hề sợ bị tru di cửu tộc,
thật trái với luân thường.
Vậy thì chỉ có một nguyên nhân.
Những người đó không phải
người thân thật sự của ngươi
nên ngươi mới thờ ơ.
Ngươi là Vu Tạo giả.
Ta không hiểu vì sao
Quận chúa lại nói năng hàm hồ.
Ngươi cứ việc chối cãi.
Nhưng những khoản tiền bẩn ngươi nhận
không một khoản nào
chuyển cho thê tử, con cái
và người trong tộc ở kinh thành.
Ngược lại đều chuyển đến Dự Châu.
Xem ra ở đó,
có người rất quan trọng với ngươi.
Vu Tạo thật
hai năm trước trên đường
đi làm nhiệm vụ ở ngoài
gặp phải cướp,
đã bị các ngươi giết rồi.
Ngươi bèn mạo danh hắn.
Suốt hai năm qua,
ngươi chưa từng về nhà,
chỉ thư từ qua lại với người nhà Vu Tạo.
Ngươi và kẻ chủ mưu
đã lên kế hoạch trong hai năm này,
tận dụng triệt để ngục tối
rèn đủ số binh khí,
rồi sau đó ngươi sẽ tìm cơ hội
biến mất không dấu vết.
Ta không ngờ,
các người lại điều tra đến mức này.
Nếu ngươi thừa nhận thân phận giả,
khai ra kẻ chủ mưu,
ta sẽ không làm hại thê tử
và con thật của ngươi.
Ý ngươi thế nào?
Với tình thế hiện tại,
còn có cách nào tốt hơn
cách Quận chúa nói sao?
(Phủ Trạch Nam)
Thánh chỉ đã ban.
Ngươi lấy cái chết tạ tội,
chuyện này cũng xem như viên mãn.
Hiện giờ thê tử và con thật của ngươi
cũng đã an toàn rồi.
Giờ ngươi có thể nói rồi chứ?
Là Anh quốc công.
20 năm trước,
ta tòng quân dưới trướng Anh quốc công.
Anh quốc công có ơn với ta.
Ta không dám không nghe theo
kế hoạch của ngài ấy.
Anh quốc công
hiện đang ở An Lan sao?
Anh quốc công xảy ra chuyện rồi.
Ngài ấy qua lại thân thiết với
một thương nhân Tây Vực.
Trước đây,
ngài ấy cũng bí mật mua một số độc dược
thông qua thương nhân Tây Vực đó.
Thương nhân đó nắm được
điểm yếu của ngài ấy,
ngày càng lộng hành ngang ngược.
Anh quốc công bèn nảy ra
ý định diệt khẩu.
Nào ngờ,
tên thương nhân người Hồ đó
lại hạ độc Anh quốc công rồi bỏ trốn.
Sau khi Anh quốc công bị trúng độc,
rất nhiều thức ăn không thể nuốt nổi,
ngũ tạng nóng rát khó chịu,
đau đớn sống không bằng chết.
Sau đó,
liền biệt tăm biệt tích.
Thưa bà con,
bổn quan là Thiếu khanh Đại Lý Tự
phụng mệnh triều đình
đến xử lý vụ án ngục tối.
Nay hung thủ giả mạo Vu Tạo
cùng đồng đảng đã bị bắt giữ toàn bộ.
Ngục tối
đã bị triệt phá hoàn toàn.
Triều đình đã biết
những khổ cực của các vị.
Bệ hạ cũng vô cùng đau lòng.
Bệ hạ có chỉ,
những nạn nhân trong vụ ngục tối
và người nhà của họ
đều nhận được trợ cấp.
Bệ hạ cử Quận chúa Chiêu Ninh
giám sát mọi việc liên quan.
Thưa các vị,
những người bị hại
trong vụ nhà ngục ngầm,
nhà ai có người đã mất
xin hãy xếp hàng ở chỗ cờ xanh.
Mỗi người được nhận 500 văn tiền
và bốn đấu gạo.
Người già, phụ nữ và trẻ nhỏ
xin hãy xếp hàng ở chỗ cờ vàng.
Mỗi người được nhận thêm một đấu ngô.
Người bị thương
xin hãy xếp hàng ở chỗ cờ đỏ,
sẽ có đại phu trực tiếp khám bệnh.
Ai muốn tố cáo,
xin hãy xếp hàng trước cờ trắng,
sẽ có thầy kiện viết đơn giúp mọi người.
Trước mỗi khu vực
đều có canh nóng và bánh gạo.
Mọi người cứ tự đến nhận.
Tạ ơn bệ hạ.
Khấu tạ bệ hạ.
Đa tạ bệ hạ.
Đa tạ Quận chúa. Tạ ơn Quận chúa.
Tạ ơn Quận chúa.
Mau đứng dậy đi.
Đứng lên đi.
Mọi người mau đứng dậy đi.
Xin mọi người đứng lên.
Đứng lên đi.
Đa tạ Quận chúa.
Mau đi nhận đi.
Lại đây, từ từ thôi.
Quận chúa,
Thái tử có lệnh,
trên tấm bia chiếu này,
mặt trước khắc "Điều lệ thương dân".
Những người neo đơn vì án oan
mỗi tháng được cấp 50 văn tiền.
Phạm nhân chết trong ngục
phải có ngỗ tác, thân nhân và bà con
ba bên cùng khám nghiệm tử thi.
Mặt sau đúc "Liên tọa lệnh".
Nếu trong địa hạt xảy ra
ba vụ bắt giữ oan,
tri phủ sẽ bị xăm chữ lên mặt
rồi lưu đày.
Nếu quá năm vụ,
cửu tộc vĩnh viễn
không được ra làm quan.
Lần này phá được vụ án ngục tối,
Thái tử điện hạ
cũng có một phần công lao.
Thái tử cho ngươi lợi lộc gì
mà cứ luôn thiên vị ngài ấy thế?
Thái tử điện hạ luôn giúp đỡ Quận chúa.
Nô tỳ không cần nhận lợi lộc
cũng đứng về phía ngài ấy.
Nếu Quận chúa và Thái tử điện hạ
kết thành phu thê,
cùng cai quản Đông Cung
quả là phúc của bách tính.
Quận chúa thật sự không định cân nhắc
gả cho Thái tử điện hạ nữa sao?
Đã bước vào cung cấm
thì không được mềm lòng dù chỉ một chút.
Quận chúa,
xe ngựa của Thái tử cứ lặng lẽ theo sau,
cũng không tiến lên.
Không cần để ý.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao chàng lại tốt đẹp đến vậy♪
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
Quận chúa quả thật là
nàng tiên giữa gió
đứng dưới ánh trăng Dao Đài.
Còn điện hạ thì khác gì
một con rắn bám riết không rời.
Quả thật rất giống.
Vì ta khá là quấn người mà.
Vụ án ngục tối ở quận Trạch Nam
may nhờ diệu kế của Quận chúa
mới có thể giải quyết viên mãn.
Tuy ngoài miệng nàng nói là
đôi bên cùng có lợi
nhưng cũng tạo phúc cho bách tính,
quan tâm đến từng điều nhỏ nhặt.
Nếu Bộ Sơ Lâm
không phải Thế tử phủ Thục Nam hầu
thì ngay từ đầu ta đã chẳng
nhúng tay vào chuyện này.
Vậy nàng và ta liên thủ
cùng tiêu diệt toàn bộ phủ Thục Nam hầu
rồi thu nạp tất cả vào quân Tây Bắc,
được không?
Nàng xem,
vì sao nàng cứ phải
nói mình vô tình như thế?
Điện hạ,
dù ngài có nói gì đi nữa,
ta nhất định
phải huỷ bỏ hôn ước này.
Lại bắt nạt ta.
♪Thời gian nhẹ tựa giấc mộng♪
♪Đẩy biển sao cuồn cuộn♪
♪Hoa tàn rồi lại nở♪
♪Mãi chẳng ngừng♪
♪Tiếng thì thầm dưới trăng♪
♪Nhẹ lan ra trên đầu cành♪
♪Tương tư đẹp biết bao♪
♪Mấy ai còn như thuở thiếu niên♪
♪Giữa ánh đèn lúc tỏ lúc mờ♪
♪Lẻ bóng mấy độ thu♪
♪Làm sao chọn được một người♪
♪Bên nhau trọn đời♪
♪Khi ánh mắt ta và chàng giao nhau♪
♪Cánh hoa khẽ xoay trong tim♪
♪Bay bổng♪
♪Thiên trường địa cửu♪
Có những chuyện
muộn một chút, chậm một chút
cũng không sao.
♪Lặng lẽ soi vào
đôi mắt long lanh của chàng♪
Ta sẵn lòng chờ.
♪Chính là lúc nhân gian đẹp nhất♪
♪Bao phiền muộn♪
♪Nhẹ nhàng cất vào tay áo của chàng♪
♪Dần dần trên đường khói nước♪
♪Chẳng còn tìm thấy một nỗi sầu♪
(Dịch trạm Trạch Nam)
Quận chúa, người xem kìa.
Ta muốn đồng hành cùng Quận chúa,
đi đường còn có người hỗ trợ,
được chứ?
Ta không cần.
Nhưng ta cần.
Lẽ nào Quận chúa không muốn biết
nội tình về chất độc của Lương phi sao?
Trước khi Vu Tạo chịu tội đã nói với ta,
kẻ chủ mưu đứng sau vụ ngục tối
là Anh quốc công.
Ông ta còn nhiều lần mua độc dược
từ thương nhân Tây Vực,
làm nhiều chuyện bất nghĩa,
rồi lại bị chính thương nhân
Tây Vực đó hạ độc.
Giờ hẳn đang lẩn trốn trong Hoàng Đô.
Quận chúa vô cùng thông minh.
Ta muốn hợp tác với
Quận chúa một lần nữa,
tìm ra tung tích của ông ta.
Việc này không liên quan đến hôn sự.
Nàng và ta hợp tác
chỉ để tìm ra hung thủ thật sự.
Được.
Ta đồng ý.
Hồi cung.
(Phủ Thế tử Thục Nam hầu)
Thế tử bị thương trong nhà ngục ngầm,
vẫn cần tĩnh dưỡng,
không được ăn đồ sống, lạnh, cay nóng.
Vẫn chưa được ăn à?
Vậy... ngươi xem chỗ này đi,
phải bồi bổ chứ.
Ngài cứ nghe lời Tạ đại phu đi.
Ta chẳng qua chỉ
muốn tỏ ra yếu đuối trước mặt Tạ đại phu
để được thương xót thôi.
Hôm nay gặp mặt mới thấy,
Tạ đại phu đúng là
dung mạo tựa thần tiên.
Vậy Tạ đại phu so với
Thôi thiếu khanh thì sao?
Tạ đại phu ôn nhu như ngọc.
Còn Thôi Tấn Bách
chỉ là một tảng đá đã vô vị còn vô dụng.
Ngọc đẹp với cục đá,
sao có thể đánh đồng được chứ?
Thế tử thật biết nói đùa.
Lời thật lòng đấy.
Tại hạ xin cáo từ.
Trong phủ ta cũng có việc.
Ta cũng xin đi trước.
Hôm khác lại đến thăm ngài.
Tịch Hòa muội muội.
Nói năng ngọt xớt thế này,
xem ra đã khỏi bệnh rồi.
Vừa rồi ta
chỉ khen khách thôi,
không có ý chê huynh đâu.
Không sao là tốt rồi.
Kim Sơn, ngươi xem hắn kìa.
Tính khí nóng nảy.
Ngươi đi tiễn hắn đi.
Rõ.
Thế tử,
thuộc hạ đã tiễn Thôi thiếu khanh
lên xe ngựa rồi.
Đi thì đi thôi, không cần báo ta.
Kim Sơn,
hộp bánh Thực Vị Trai của ta đâu?
Cái khắc hoa mẫu đơn ấy ạ?
Đúng.
Ngươi đi lấy lại đây cho ta.
Vừa rồi thuộc hạ thấy
Thôi thiếu khanh giận lắm
nên đã tặng cho Thôi thiếu khanh rồi.
Ai cho ngươi tặng hắn?
Sao Thế tử lại nổi nóng vậy?
Chỉ là hộp bánh thôi mà.
Thôi đầu đá.
Hộp bánh này tặng nhầm mất rồi.
Vậy ban đầu huynh định tặng cho ai?
Vương tam lang của phủ Trấn Bắc hầu.
Huynh tặng thứ này cho hắn,
hai người hẳn phải thân thiết lắm nhỉ?
Chỉ là bạn nhậu thôi.
Đã hứa với người ta từ trước rồi,
không thể thất hứa được.
Huynh đừng để bụng nhé.
Hôm khác tặng huynh hộp mới.
Việc Quận chúa và Thái tử điện hạ
tìm Anh quốc công
ta đã dặn dò cả rồi.
Tất cả các hiệu thuốc trong Hoàng Đô
mà có người muốn mua thuốc giải độc
thì ta đều sẽ biết.
Lần này lại phải làm phiền
Tạ đại phu rồi.
Quận chúa không cần khách sáo.
Sự thông tuệ và quyết đoán của cô
khiến Uẩn Hoài khâm phục.
Được kết giao với cô
là vinh hạnh của Uẩn Hoài.
Tạ đại phu quá khen.
Thật ra trong lòng ta
luôn có một điều thắc mắc.
Năm xưa vì sao Tạ đại phu
lại cắt tóc đoạn tuyệt với Tạ quốc công,
từ bỏ tước vị, làm một đại phu vậy?
Lý do ta học y
là vì mẹ ta
chết do đơn thuốc bị lang trung kê sai.
Thuốc ấy tuy không có độc
nhưng không đúng bệnh.
Mẹ ta uống suốt ba năm,
cuối cùng không qua khỏi.
Mà tất cả chuyện này
đều do người cha trên danh nghĩa của ta,
Tạ quốc công sai khiến.
Vì sao Tạ quốc công
lại nhẫn tâm đến vậy?
Thuở trẻ ông ta đã có người trong lòng.
Để cưới kế thất, hại chết chính thất,
ông ta đã dốc hết tâm cơ,
ngày nào cũng giả vờ thâm tình
hỏi han săn sóc.
Chính vì vậy,
ta không thể ở lại phủ Tạ quốc công
thêm một khắc nào nữa.
Hôm nay có thể thẳng thắn với Quận chúa,
trút bỏ nỗi bức bối trong lòng,
Uẩn Hoài vô cùng cảm kích.
Tạ đại phu chỉ cần nhớ rằng,
ngài và ta đã là tri kỷ.
Ngày sau nếu gặp chuyện khó khăn,
Tịch Hòa nhất định sẽ
dốc hết sức giúp đỡ.
(Bách Thảo Đường)
Đúng là đám đó đã mua thuốc giải.
Thế ông có biết họ là ai không?
Còn không mau nói.
Là người của phủ Tạ quốc công.
Công tử,
việc này,
có cần báo cho Thái tử điện hạ
và Quận chúa trước không?
Không.
Ta tự mình đi.
Ba ngày sau,
nếu ta chưa trở về
thì hãy báo cho Thái tử điện hạ
và Quận chúa Chiêu Ninh.
Vâng.
(Phủ Vệ quốc công)
Quận chúa.
Tạ đại phu xảy ra chuyện rồi.
Tạ quốc công không dám mời danh y
chữa trị cho Anh quốc công,
đành phải âm thầm đến
các hiệu thuốc trong thành
tìm dược liệu giải độc.
Quận chúa,
nếu lát nữa,
Tạ quốc công
không chịu thừa nhận thì sao?
Quận chúa,
tin tức đã được truyền đến cho
Thái tử điện hạ.
Điện hạ nói,
mọi việc đều nghe theo
sự sắp xếp của Quận chúa.
Tốt thật đấy.
Thái tử điện hạ thật lòng
kính trọng Quận chúa.
Thái tử điện hạ trước nay
luôn tán thành và ủng hộ
mọi quyết định của Quận chúa.
Hai ngươi
cứ có dịp là lại nói giúp Thái tử.
(Phủ Tạ quốc công)
Quận chúa,
phu nhân nhà ta nói
gần đây trong người không khỏe,
không tiện tiếp đón Quận chúa.
Đợi phu nhân khỏi bệnh
sẽ gửi thiếp mời Quận chúa sau.
Mèo của Quận chúa chạy mất rồi.
Chuyện này...
Quận chúa, chuyện này...
Cho ngươi vào bẩm báo
chỉ là nể mặt bà ta thôi.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau tìm giúp đi.
Ở bên kia, mau đuổi theo!
Có mùi thuốc.
Ở phía nam.
Viên thị bái kiến Quận chúa Chiêu Ninh.
(Phủ Tạ quốc công)
(Viên thị, phu nhân Tạ quốc công)
Đây là phủ Tạ quốc công.
Quận chúa sao có thể công khai khám xét?
Mèo của ta bị lạc mất ở đây,
đương nhiên phải tìm.
Mặc Ngọc.
Các ngươi dám!
Quận chúa Chiêu Ninh
khẩu khí lớn thật đấy.
Quốc công.
(Tạ quốc công)
Quận chúa
coi Hoàng Đô là Tây Bắc đấy à?
Dù có là Hoàng tử hay Công chúa
cũng không dám
coi thường người khác như vậy.
Bái kiến Tạ quốc công.
Tịch Hòa chỉ đang tìm mèo thôi.
Người đâu!
Mạc Viễn.
(Phủ Tạ quốc công)
Bệ hạ cho phép ta mang theo
500 quân hộ vệ.
Hộ vệ của phủ Quốc công
chỉ có bốn năm chục người.
Quốc công thật sự
muốn đối đầu với ta sao?
Ta tuyệt đối không để cho cô
làm nhục phủ Tạ quốc công của ta.
Phủ Quốc công canh phòng nghiêm ngặt.
Chúng ta cứ giằng co mãi
sẽ khiến Tạ đại phu gặp nguy hiểm.
Chi bằng làm lớn chuyện lên,
kéo phủ Kinh Triệu tới
mượn sức đối phó.
Hai vị bớt giận.
Hai vị bớt giận, bớt giận.
Chương công.
Quận chúa Chiêu Ninh ỷ thế hiếp người,
nhất quyết đòi khám xét phủ Quốc công.
Chương công,
kim bài bệ hạ ban cho bị mất.
Tạ quốc công và phu nhân
nhất quyết không chịu trao trả.
Cô đúng là ăn nói hàm hồ.
Quận chúa, người có chứng cứ không?
Tìm thấy rồi sẽ có chứng cứ.
Quận chúa có biết không,
nếu kim bài không có trong
phủ Tạ quốc công,
theo luật người sẽ bị
đánh bằng trượng đấy.
Kim bài của ta chắc chắn
ở trong phủ Tạ quốc công.
Tạ quốc công,
thất lạc kim bài là chuyện hệ trọng.
Vi thần cũng không dám chậm trễ.
Ngài xem,
hay là để vi thần dẫn theo hai thị vệ
vào khám xét qua.
Ông...
Làm phiền Chương công rồi.
Đây là gian cuối cùng.
Xin Quận chúa dừng bước.
Đây là từ đường của Tạ gia,
người ngoài không được tự tiện xông vào.
Quận chúa,
trong này thờ cúng toàn bài vị tổ tiên.
Không phải người trong tộc
thì không tiện vào.
Hay là thôi đi.
Chính vì vậy,
nơi này mới là chỗ kín đáo nhất.
Cô định quấy nhiễu
liệt tổ liệt tông Tạ thị
không được yên nghỉ sao?
Nếu nơi này vẫn không tìm thấy
thì ta sẽ đích thân tạ tội trước
bài vị tổ tiên phủ Tạ quốc công.
Trời ơi.
Kim bài?
Không thể nào.
Nếu Tạ quốc công không phục
thì đi tìm bệ hạ kêu oan đi.
Vào được phủ Quốc công
thì phải trông chờ ngươi lập công đấy.
Chúng ta phải dụ Tạ quốc công
rời khỏi phủ Quốc công
để Thái tử có cơ hội
tìm được Anh quốc công,
giải cứu Tạ Uẩn Hoài.
Dùng thứ này dụ Độc Hoạt.
(Ở phía nam.)
Mặc Ngọc.
Các ngươi dám!
(Điện Tư Hiền)
Điện hạ,
Quận chúa nghi ngờ
phủ Tạ quốc công có lối đi bí mật.
Để tiện di chuyển Anh quốc công,
nơi đó hẳn không chỉ có một lối ra
mà có hai đầu thông nhau.
Thiên Viên, đem bản đồ tới đây.
Một đường hầm có thể
chia thành nhiều lối ra,
thông thường sẽ chọn thủy tạ
thông với cống ngầm để tiện đào thoát.
Phía đông nam phủ Tạ quốc công
đúng là có một con sông,
nhưng trên sông
chỉ có một bến đò trơ trọi,
đến một căn nhà cũng không có,
toàn là đá ngầm dưới lòng sông.
Làm sao bố trí lối ra được?
Ta từng đọc được trong
tài liệu phòng vệ cơ mật,
lối ra
sẽ được ngụy trang thành
cọc buộc thuyền ở bến đò.
Nhìn bề ngoài
không khác gì
những cọc buộc thuyền khác,
nhưng thực chất là kết cấu rỗng,
bên trong có giấu cơ quan.
Thiên Viên,
lập tức điều 20 thị vệ bơi giỏi tới đây.
Dưới bến đò chắc chắn có lối đi bí mật.
Bệ hạ,
khắp thiên hạ,
chỉ có Quận chúa được ban cho
tấm kim bài ngự tứ này.
Vi thần có lấy trộm cũng chẳng ích gì.
Tạ quốc công nói thế là không đúng rồi.
Một khi ra khỏi Hoàng Đô,
quan viên địa phương
chỉ cần thấy kim bài ngự tứ
cũng giống như Thánh thượng
đích thân giá lâm,
chỉ biết tuân lệnh hành sự.
Bệ hạ,
Tạ thị nhà thần đời đời trung liệt.
Vi thần tuyệt đối không có lòng khác.
Lòng ông ở trên người ông.
Có lòng khác hay không
bệ hạ làm sao biết được?
Đào công là người
có tài hùng biện hàng đầu.
Khẩu chiến ta không bằng ông.
Nhưng ta cũng không cho phép
tùy ý vu oan hãm hại.
Ai đó?
Thái tử điện hạ.
Anh quốc công bệnh nặng vậy
mà ở trong mật thất tối tăm
không thấy ánh mặt trời này
làm sao khỏi bệnh được?
Chi bằng theo ta ra ngoài,
để ta mời danh y khác cho Quốc công.
Danh y của Thái tử,
lão phu không có phúc hưởng đâu.
Nếu Thái tử đã
vô tình bước vào đây
thì e rằng
sẽ khó lòng bước ra khỏi cánh cửa này.
Quốc công bệnh đến nỗi
thần trí không còn tỉnh táo,
không biết nhìn nhận thời thế nữa sao?
Lên!
Thả chúng ta đi!
Để ông ta đi.
Điện hạ.
Ta còn rất nhiều điều
muốn hỏi ông.
Bệ hạ,
kim bài ngự tứ
hẳn không phải do Tạ quốc công đánh cắp.
Quận chúa,
chẳng phải chính người đã nói vậy sao?
Ta chưa từng nói
kim bài do Tạ quốc công đánh cắp
mà là ta cho Tạ Uẩn Hoài mượn.
Tạ Uẩn Hoài?
Những năm qua ngài ấy
sống ở ngoại ô kinh thành
khám bệnh cho bách tính.
Để tiện đi lại,
Tịch Hòa đã tạm thời
cho ngài ấy mượn kim bài.
Nhưng mấy ngày gần đây ngài ấy mất tích,
còn kim bài lại ở phủ Tạ quốc công.
Vì vậy Tịch Hòa mới khẳng định,
ngài ấy đã bị giam giữ trong phủ.
Tạ quốc công,
Uẩn Hoài
ở trong phủ của khanh thật sao?
Bệ hạ,
Chương công đã khám xét phủ rồi.
Có nhìn thấy con trai ta không?
Khởi bẩm bệ hạ,
không có ạ.
Bệ hạ,
Thái tử điện hạ cầu kiến.
Truyền.
Nhi thần tham kiến phụ hoàng.
Thảo dân khấu kiến bệ hạ.
Đều bình thân cả đi.
Rốt cuộc là có chuyện gì?
Thảo dân bị nhốt trong
mật thất sau bức tường từ đường Tạ thị,
may mắn lắm mới trốn thoát được.
Bệ hạ,
con trai thần
vẫn luôn ghi hận chuyện
năm xưa vi thần tục huyền,
có nhiều thành kiến với vi thần.
Vi thần không hề giam giữ nó.
Chỉ là
muốn giữ nó ở lại trong phủ
để gần gũi hơn,
hàn gắn tình cha con.
Tạ quốc công,
khanh một mực phủ nhận,
giấu giếm không báo,
đã phạm tội khi quân.
Nể tình khanh lần đầu phạm lỗi,
phạt một năm bổng lộc,
cấm túc trong phủ
tự kiểm điểm bản thân.
Tạ ơn bệ hạ khoan hồng.
Lão thần trở về
nhất định sẽ đóng cửa tự kiểm điểm.
Thảo dân khấu tạ bệ hạ.
Bệ hạ,
nhi thần còn có một việc muốn thỉnh cầu.
Nói đi.
Mẹ đẻ của Tạ Uẩn Hoài là Phạm thị
hiền lương thục đức,
quán xuyến gia đình chu toàn,
sinh con dưỡng cái,
đức hạnh ai trong tông tộc cũng biết.
Nhi thần khẩn cầu phụ hoàng
ban thêm một minh chiếu,
truy phong Phạm thị làm
Cáo mệnh phu nhân nhất phẩm
để ân nghĩa vẹn toàn,
lễ pháp không suy đồi.
Thất lang,
đề nghị này của con rất thỏa đáng.
Hiền danh của Phạm thị vẫn còn mãi,
xứng đáng nhận được vinh dự ấy.
Còn không mau tạ ân đi.
Tạ long ân của bệ hạ.
Tạ ơn bệ hạ.
Hắn nhất quyết không chịu
xuất binh chi viện,
hại chết Khiêm vương,
còn mình thì lên ngôi Hoàng đế.
Hỗn xược!
Vệ quốc công đã về kinh rồi.
U U!
(Con gái của ta)
(không phải có thể dễ dàng
mà cưới được đâu.)
Chân tay mảnh khảnh, đẩy một cái là ngã
sao làm con rể của vùng Tây Bắc ta được?
Phải là một bậc nam nhi đích thực
như cha và ca ca con mới được.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)